Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Episode 32
Episode 32
You've probably read too many storybooks.
Anda mungkin terlalu banyak membaca buku cerita.
There is no such thing…
Tidak ada hal seperti itu…
as inseparability between people.
sebagai sesuatu yang tak terpisahkan antara manusia.
If that's the case, why do you avoid me when you see me?
Kalau begitu, kenapa kau menjauhiku saat melihatku?
What are you hiding?
Apa yang kamu sembunyikan?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
It's not that I want to hide it from you.
Bukannya aku ingin menyembunyikannya darimu.
It's just that these things have nothing to do with you.
Hanya saja hal-hal ini tidak ada hubungannya dengan Anda.
You still don't want to tell me?
Kamu masih tidak mau memberitahuku?
No, I don't.
Tidak, aku tidak.
You heard her.
Anda mendengarnya.
She doesn't want to say.
Dia tidak mau mengatakannya.
I'm not the one who kills you.
Bukan aku yang membunuhmu.
It's Cat Lord.
Itu Cat Lord.
Mei Zhuyu, you are pushing it too far!
Mei Zhuyu, kamu keterlaluan!
If you tell me the truth, I can put him down right now.
Jika kau berkata jujur, aku bisa membunuhnya sekarang juga.
I'm burning up!
Aku terbakar!
Fine.
Bagus.
I'll tell you everything.
Aku akan menceritakan semuanya padamu.
I once said, that we're on different paths.
Saya pernah katakan, bahwa kita berada di jalan yang berbeda.
Although I'm a Demon Lord,
Meskipun aku adalah Raja Iblis,
I am a demon in a human body.
Saya adalah iblis dalam tubuh manusia.
I can only be a half-demon.
Aku hanya bisa menjadi setengah iblis.
Half-demon?
Setengah iblis?
That's right.
Itu benar.
I'm a half-demon.
Aku setengah iblis.
I'm a human during the day, but a demon at night.
Aku manusia di siang hari, dan iblis di malam hari.
Young Master, are you done?
Tuan Muda, sudah selesai?
I'm here to pick you up from work.
Aku di sini untuk menjemputmu sepulang kerja.
Stop right there.
Berhenti di situ.
No wonder.
Tidak heran.
For the past 18 years,
Selama 18 tahun terakhir,
I've been criticized by those from the Demon Underworld because of this.
Saya telah dikritik oleh mereka yang berasal dari Dunia Bawah Iblis karena hal ini.
Now…
Sekarang…
I want to abandon this half-human, half-demon body,
Aku ingin meninggalkan tubuh setengah manusia, setengah iblis ini,
and become a full demon.
dan menjadi iblis seutuhnya.
But it will take 100 years.
Namun itu akan memakan waktu 100 tahun.
I have to seclude myself for 100 years.
Aku harus mengasingkan diri selama 100 tahun.
By the time you emerge from seclusion,
Pada saat Anda keluar dari pengasingan,
I imagine…
Saya membayangkan…
we'll already be separated by life and death.
Kita sudah akan dipisahkan oleh hidup dan mati.
Yes.
Ya.
It's because I disappointed you…
Itu karena aku mengecewakanmu…
that you're punishing me like this?
bahwa kau menghukumku seperti ini?
I've had the meal…
Saya sudah makan...
and given you the answer.
dan memberimu jawabannya.
Can you stop pestering me?
Bisakah kamu berhenti menggangguku?
Hmm?
Hmm?
Take me back to the Demon Underworld now.
Bawalah aku kembali ke Dunia Iblis sekarang.
Why are there so many demonic boils?
Mengapa ada begitu banyak bisul setan?
The three of you go out first.
Kalian bertiga keluar duluan.
You're hurt so badly?
Kamu terluka parah?
It seems that I have no choice but to take a chance.
Tampaknya saya tidak punya pilihan selain mengambil risiko.
Where did you get the cores of demons? What are you going to do?
Dari mana kamu mendapatkan inti iblis itu? Apa yang akan kamu lakukan?
Xiaozhen, you were attacked by the Transmutation Spell.
Xiaozhen, kamu diserang oleh Mantra Transmutasi.
Your body can't take it anymore.
Tubuhmu tidak sanggup menahannya lagi.
I'm afraid the only way to save your life is to turn you into a full demon.
Aku khawatir satu-satunya cara untuk menyelamatkan hidupmu adalah dengan mengubahmu menjadi iblis seutuhnya.
Xiaozhen, don't blame me.
Xiaozhen, jangan salahkan aku.
No matter what happens, no matter what happens in this world,
Tidak peduli apa yang terjadi, tidak peduli apa yang terjadi di dunia ini,
I'll always be by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
Shu.
Itu saja.
Stop it! Stop it now!
Hentikan! Hentikan sekarang juga!
Shu!
Itu saja!
The core of the Demonic Infant?
Inti dari Bayi Iblis?
No, she can't be a full demon yet.
Tidak, dia belum bisa menjadi iblis seutuhnya.
Seriously.
Dengan serius.
What does a couple's quarrel have to do with me?
Apa hubungannya pertengkaran sepasang kekasih denganku?
You two don't get along, but you scared me half to death.
Kalian berdua tidak akur, tapi kalian membuatku takut setengah mati.
Seriously.
Dengan serius.
Do me a favor.
Tolong bantu aku.
Again?
Lagi?
Something isn't right.
Ada yang tidak beres.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why is there an evil aura?
Mengapa ada aura jahat?
No, Shu!
Tidak, Shu!
Shu.
Itu saja.
Shu, stop it.
Shu, hentikan.
Let me out!
Biarkan aku keluar!
Shu!
Itu saja!
Shu, stop it!
Shu, hentikan!
Let me out!
Biarkan aku keluar!
My goodness.
Ya ampun.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why is Young Master Mei here?
Mengapa Tuan Muda Mei ada di sini?
My lord!
Tuanku!
He's the one who threatened me!
Dialah yang mengancamku!
He threatened me twice in one day!
Dia mengancam saya dua kali dalam satu hari!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Wu Zi Shu is trying to treat Boss.
Wu Zi Shu sedang mencoba merawat Boss.
But now, it looks like something's wrong.
Namun sekarang, tampaknya ada sesuatu yang salah.
- Little Kitty! - Boss!
- Kucing Kecil! - Bos!
Wu Zi Shu, stop it!
Wu Zi Shu, hentikan!
You're killing her!
Kau membunuhnya!
Wu Zhen.
Wu Zhen.
- Little Kitty! - Wu Zhen.
- Kucing Kecil! - Wu Zhen.
- No!
- TIDAK!
- Wu Zhen, wake up!
- Tidak! - Wu Zhen, bangun!
- Don't control me! - Wu Zhen!
- Jangan kendalikan aku! - Wu Zhen!
Xiaozhen.
Xiaozhen.
- No!
- TIDAK!
Wu Zhen.
Wu Zhen.
Because of you, she almost died.
Karenamu, dia hampir mati.
I was trying to save her.
Saya mencoba menyelamatkannya.
Sending demonic power to the core of the Demonic Infant?
Mengirimkan kekuatan iblis ke inti Bayi Iblis?
Are you trying to save her or harm her?
Apakah Anda mencoba menyelamatkannya atau menyakitinya?
If you do that,
Jika Anda melakukan hal itu,
not only will it not restore her in the slightest,
tidak hanya itu tidak akan memulihkannya sedikit pun,
but it will also increase the power of the Demonic Infant.
tetapi itu juga akan meningkatkan kekuatan Bayi Iblis.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
No wonder we couldn't break the Bone Relic before.
Tidak heran kita tidak bisa memecahkan Relik Tulang sebelumnya.
The more we used our demonic powers to attack it,
Semakin kita menggunakan kekuatan iblis kita untuk menyerangnya,
the more we strengthened it.
semakin kita memperkuatnya.
So what Young Master Mei said
Jadi apa yang dikatakan Tuan Muda Mei
does make sense.
memang masuk akal.
For the past 18 years, I've done my best for Xiaozhen.
Selama 18 tahun terakhir, aku telah melakukan yang terbaik untuk Xiaozhen.
What have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
Even though I was negligent,
Meskipun aku lalai,
who are you to blame me?
siapa kamu yang berani menyalahkanku?
If the Demonic Infant is released, not only will her life be in danger,
Jika Bayi Iblis dilepaskan, tidak hanya nyawanya yang akan terancam,
but the entire Demon Underworld and the Mortal Realm will be destroyed.
tetapi seluruh Dunia Iblis dan Alam Fana akan dihancurkan.
Mei Zhuyu, you came from the Changxi Palace, indeed.
Mei Zhuyu, kamu memang datang dari Istana Changxi.
You're so righteous even in the face of death.
Kau begitu saleh bahkan saat menghadapi kematian.
But you don't know that if Xiaozhen doesn't try this way,
Tapi kamu tidak tahu bahwa jika Xiaozhen tidak mencoba cara ini,
she'll die.
dia akan mati.
That's right.
Itu benar.
Little Kitty's body is running on empty.
Tubuh si Kecil Kitty kehabisan tenaga.
She has no choice, but to shut herself away
Dia tidak punya pilihan lain selain mengurung diri.
for 100 years and become a full demon.
selama 100 tahun dan menjadi iblis seutuhnya.
She isn't angry with you.
Dia tidak marah padamu.
Mei Zhuyu,
Mei Zhuyu,
this proves that we're on different paths.
ini membuktikan bahwa kita berada di jalan yang berbeda.
You and Xiaozhen are not on the same path after all.
Kamu dan Xiaozhen tidak berada di jalan yang sama.
- Boss! - Little Kitty.
- Bos! - Kucing kecil.
Did she go back to the Mortal Realm?
Apakah dia kembali ke Alam Fana?
The Demonic Infant almost broke free just now.
Bayi Iblis hampir saja lepas sekarang.
She must've been agitated.
Dia pasti gelisah.
I'll go find her.
Aku akan pergi mencarinya.
Young Master Mei,
Tuan Muda Mei,
you're so smart.
kamu sangat pintar.
You must understand the reason behind this.
Anda harus memahami alasan di balik ini.
You know very well
Kamu tahu betul
that although the core on Little Kitty's body
bahwa meskipun inti pada tubuh Little Kitty
is sealed by the power of the Cat Lord,
disegel oleh kekuatan Cat Lord,
if there's even the slightest mishap,
jika ada kecelakaan sekecil apapun,
it could end up like tonight.
itu bisa berakhir seperti malam ini.
Either Little Kitty is abducted
Entah si Kecil Kitty diculik
or the Demonic Infant breaks free.
atau Bayi Iblis berhasil bebas.
Therefore,
Karena itu,
if you want your enemy to completely disappear from the world,
jika Anda ingin musuh Anda menghilang sepenuhnya dari dunia,
there's only one way now.
sekarang hanya ada satu cara.
Kill her.
Bunuh dia.
That's right.
Itu benar.
While the core of the Demonic Infant is still in her body,
Sementara inti dari Bayi Iblis masih ada di tubuhnya,
her body is a prison for it.
tubuhnya adalah penjara karenanya.
If you want revenge,
Jika kamu ingin balas dendam,
now is the best time.
sekarang adalah waktu terbaik.
It's almost dawn.
Sudah hampir fajar.
I'm going to find my wife.
Aku akan menemukan istriku.
Snake Lord,
Tuan Ular,
why did you tell Young Master Mei about that?
mengapa kamu menceritakan hal itu pada Tuan Muda Mei?
Aren't you afraid that he might really hurt Boss?
Apakah kamu tidak takut dia mungkin benar-benar menyakiti Boss?
No.
TIDAK.
He won't hurt Little Kitty.
Dia tidak akan menyakiti Little Kitty.
There's a thief.
Ada pencuri.
Commander Mei.
Komandan May.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm looking for my cat.
Saya sedang mencari kucing saya.
- I've got the wrong one. - Oh.
- Aku salah. - Oh.
Let's go.
Ayo pergi.
What kind of cat is Commander Mei looking for?
Kucing jenis apa yang dicari Komandan Mei?
He's even looking for it personally.
Dia bahkan mencarinya secara pribadi.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Commander Mei has his own reasons for doing things.
Komandan Mei punya alasan tersendiri dalam melakukan sesuatu.
Wu Zhen.
Wu Zhen.
Don't be mad.
Jangan marah.
Before this, I thought you were mad at me and didn't want to see me.
Sebelumnya, aku pikir kamu marah padaku dan tidak ingin menemuiku.
That's why you wanted to become a full demon.
Itulah mengapa kamu ingin menjadi iblis seutuhnya.
I think I was too narrow-minded.
Saya pikir saya terlalu berpikiran sempit.
I didn't consider your difficulties.
Saya tidak mempertimbangkan kesulitan Anda.
You again?
Kamu lagi?
Once, twice, but not a third time. I'll get mad if you catch me again!
Sekali, dua kali, tapi tak akan ada yang ketiga kalinya. Aku akan marah kalau kau menangkapku lagi!
I'm not here to catch you.
Aku di sini bukan untuk menangkapmu.
I'm here to find her.
Aku di sini untuk mencarinya.
Huh?
Hah?
It's the Cat Lord?
Itu Tuan Kucing?
No.
TIDAK.
But it looks a bit like her.
Tapi agak mirip dia.
It's a male.
Itu jantan.
Male?
Pria?
Please take it away.
Silakan bawa pergi.
My young master hates cats the most.
Tuan muda saya paling membenci kucing.
It looks like the cat is going to be sad.
Sepertinya kucing itu akan sedih.
Can't you get down?
Tidak bisakah kamu turun?
It's always you.
Selalu kamu.
Come home with me,
Pulanglah bersamaku,
Wu Zhen.
Wu Zhen.
No matter what happens…
Tidak peduli apa yang terjadi…
I'll face it with you.
Aku akan menghadapinya bersamamu.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Wu Zhen, can you stop being angry?
Wu Zhen, bisakah kamu berhenti marah?
Wu Zhen, drink some.
Wu Zhen, minumlah sedikit.
This water can absorb the evil aura.
Air ini dapat menyerap aura jahat.
Here.
Di Sini.
Drink slowly.
Minumlah perlahan-lahan.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Why didn't you get changed when you transformed?
Mengapa kamu tidak berubah saat kamu bertransformasi?
I'll get it for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Come home with me…
Pulanglah bersamaku…
Wu Zhen.
Wu Zhen.
Where are we?
Dimana kita?
Is this our home?
Apakah ini rumah kita?
She lost her memory?
Dia kehilangan ingatannya?
The core and demonic boils in her body have been suppressed,
Inti dan bisul iblis di tubuhnya telah ditekan,
but ultimately, it hurt her body.
tetapi pada akhirnya, itu menyakiti tubuhnya.
I suppose memory loss is one of the symptoms.
Saya kira kehilangan ingatan adalah salah satu gejalanya.
What are you going to do now, Young Master Mei?
Apa yang akan Anda lakukan sekarang, Tuan Muda Mei?
There are countless magical potions
Ada banyak sekali ramuan ajaib
and mystical spells in this world.
dan mantra mistis di dunia ini.
I won't let anything happen to her again.
Aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padanya lagi.
Looks like you already have a plan.
Sepertinya Anda sudah punya rencana.
- Wu Zhen. - Little Kitty.
- Wu Zhen. - Kucing Kecil.
Who are they?
Siapakah mereka?
Friends.
Teman-teman.
Zhuyu, this peach is delicious. Try it.
Zhuyu, buah persik ini enak sekali. Cobalah.
Wu Zhen has lost her memory,
Wu Zhen telah kehilangan ingatannya,
but she's still climbing onto the roof and tearing off the tiles.
tetapi dia masih memanjat ke atap dan merobek gentengnya.
Who's stealing my peaches?
Siapa yang mencuri buah persikku?
She stole the peaches.
Dia mencuri buah persik.
She's definitely Wu Zhen.
Dia pastinya Wu Zhen.
Since we're friends,
Karena kita berteman,
have some peaches.
makanlah beberapa buah persik.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Your Highness, can you stop climbing over walls?
Yang Mulia, bisakah Anda berhenti memanjat tembok?
Also, don't go around
Juga, jangan berkeliling
picking birds from trees and catching chickens.
memetik burung dari pohon dan menangkap ayam.
It's so early in the morning,
Ini masih pagi sekali,
but you've already stolen from all our neighbors.
tapi kamu sudah mencuri dari semua tetangga kami.
I'm about to lose all my money.
Saya akan kehilangan semua uang saya.
Your Highness?
Yang Mulia?
Call me Wu Zhen.
Panggil aku Wu Zhen.
Little Zhuyu.
Zhuyu kecil.
It's amazing, isn't it?
Sungguh menakjubkan, bukan?
She doesn't remember anything, but she remembers you.
Dia tidak mengingat apa pun, tapi dia mengingatmu.
Didn't you get a divorce?
Apakah kamu tidak bercerai?
Your hem is dirty. Go wash it.
Kelimmu kotor. Ayo cuci.
Oh!
Oh!
Look at the state of my peach tree.
Lihatlah kondisi pohon persik saya.
- Why isn't anyone here yet? - Madam Li, I'm sorry!
- Mengapa belum ada seorang pun di sini? - Nyonya Li, saya minta maaf!
Given Wu Zhen's condition,
Mengingat kondisi Wu Zhen,
does everyone think that you two have reconciled?
apakah semua orang mengira kalian berdua telah berdamai?
Yes.
Ya.
When my father-in-law found out she was coming back,
Ketika ayah mertuaku mengetahui dia akan kembali,
he was overjoyed.
dia sangat gembira.
But when will Wu Zhen's illness get better?
Namun kapankah penyakit Wu Zhen akan membaik?
Zhuyu, your heart is beating so fast.
Zhuyu, jantungmu berdetak sangat kencang.
See? My heart is racing too.
Lihat? Jantungku juga berdebar kencang.
I'll sleep in the study tonight.
Saya akan tidur di ruang kerja malam ini.
Why?
Mengapa?
Shouldn't a husband sleep with his wife?
Bukankah seharusnya seorang suami tidur dengan istrinya?
Why won't you sleep with me?
Mengapa kamu tidak mau tidur denganku?
I have something to take care of.
Aku ada sesuatu yang harus diurus.
Get some rest.
Istirahatlah.
Xiaozhen,
Xiaozhen,
let's go home.
Ayo pulang.
Mei Zhuyu, she left you.
Mei Zhuyu, dia meninggalkanmu.
How could you hide her when she's lost her memory?
Bagaimana kau bisa menyembunyikannya saat dia kehilangan ingatannya?
Don't you think you're shameless?
Tidakkah kau pikir kau tidak tahu malu?
So what if I'm shameless?
Jadi kenapa kalau aku tidak tahu malu?
Since you can't help her,
Karena kamu tidak bisa menolongnya,
I can't hand her over to you.
Aku tidak bisa menyerahkannya padamu.
After all, you almost killed her.
Bagaimana pun, kau hampir membunuhnya.
I almost killed her?
Aku hampir membunuhnya?
That was just an accident.
Itu hanya kecelakaan.
You're the Celestial Master
Kau adalah Master Surgawi
and you want to kill the Demonic Infant.
dan Anda ingin membunuh Bayi Iblis.
Between you and me,
Antara kamu dan aku,
who do you think is more dangerous to her?
Menurut Anda siapa yang lebih berbahaya baginya?
If she regains her memory,
Jika dia mendapatkan kembali ingatannya,
how do you think she'll treat you?
menurutmu bagaimana dia akan memperlakukanmu?
Who do you think she'll choose?
Menurut Anda siapa yang akan dipilihnya?
If she regains her memory, she may resent me,
Jika dia mendapatkan kembali ingatannya, dia mungkin membenciku,
but she will never choose you.
tapi dia tidak akan pernah memilihmu.
You know that very well.
Anda tahu itu dengan sangat baik.
That's nonsense.
Itu omong kosong.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Did I wake you?
Apakah aku membangunkanmu?
Zhuyu, who is he?
Zhuyu, siapa dia?
Mei Zhuyu, how dare you lie to her?
Mei Zhuyu, beraninya kamu berbohong padanya?
It's written clearly in the marriage contract.
Itu tertulis jelas dalam kontrak pernikahan.
How can I lie to her?
Bagaimana aku bisa berbohong padanya?
Xiaozhen, do you still remember me?
Xiaozhen, apakah kamu masih mengingatku?
I don't know you.
Aku tidak mengenalmu.
Xiaozhen,
Xiaozhen,
I've been with you for 18 years.
Aku sudah bersamamu selama 18 tahun.
Do you really not remember?
Apakah kamu sungguh tidak ingat?
I really don't know you.
Aku benar-benar tidak mengenalmu.
Xiaozhen,
Xiaozhen,
look carefully.
perhatikan dengan seksama.
I'm the last person in the world who would hurt you.
Akulah orang terakhir di dunia yang akan menyakitimu.
You've got the wrong person.
Anda salah orang.
I want to rest.
Saya ingin beristirahat.
You should leave now.
Anda harus pergi sekarang.
Xiaozhen.
Xiaozhen.
Do you trust me this much?
Percayakah kamu padaku sebesar ini?
Aren't you afraid I'm lying to you?
Apakah kamu tidak takut aku berbohong padamu?
No, I'm not afraid.
Tidak, saya tidak takut.
Why?
Mengapa?
You're good-looking.
Kamu tampan.
I'll take you away from Chang'an tomorrow.
Aku akan membawamu pergi dari Chang'an besok.
We'll go have fun. What do you say?
Kita akan bersenang-senang. Bagaimana menurutmu?
That's nice.
Itu bagus.
Chang'an
Kota Chang'an
I have no objection to your trip to Quzhou to seek medicine for treatment.
Saya tidak keberatan dengan perjalanan Anda ke Quzhou untuk mencari obat untuk pengobatan.
But I have a few things to ask of you.
Namun, saya punya beberapa hal untuk ditanyakan kepada Anda.
You should know that spilled milk can't be undone.
Anda harus tahu bahwa susu yang tumpah tidak dapat diperbaiki.
When she recovers,
Ketika dia pulih,
I hope you won't pester her,
Saya harap kamu tidak mengganggunya,
lest Little Kitty develop an attachment to this Mortal Realm.
jangan sampai Si Kecil menjadi terikat dengan Alam Fana ini.
After all, every day that passes puts her life in greater danger.
Lagi pula, setiap hari yang berlalu menempatkan hidupnya dalam bahaya yang lebih besar.
I just want her to live well.
Aku hanya ingin dia hidup dengan baik.
As long as she's alive,
Selama dia masih hidup,
even if we never see each other again,
bahkan jika kita tidak pernah bertemu lagi,
I can bear it.
Saya bisa menanggungnya.
She's so sincere with you.
Dia begitu tulus padamu.
Her experience in the Mortal Realm is worthwhile.
Pengalamannya di Alam Fana sangatlah berharga.
I wish you all the best.
Saya berharap yang terbaik untuk kalian semua.
Mei Manor
May Manor
They left so easily.
Mereka pergi begitu mudahnya.
I'm so tired that I had to lie to Mr. Wu
Aku sangat lelah sehingga aku harus berbohong kepada Tuan Wu
at the Duke manor.
di istana Duke.
It's probably because capable people have more work to do.
Mungkin karena orang yang cakap memiliki lebih banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
After all, no one is better at deceiving people…
Lagipula, tidak ada seorang pun yang lebih baik dalam menipu orang lain…
than you are.
daripada dirimu.
Are you done yet?
Apakah kamu sudah selesai?
Don't move, Lady Liu.
Jangan bergerak, Nyonya Liu.
Right here.
Di sini.
It's missing a little bit of your aura.
Sedikit auramu hilang.
If you draw it more fiercely, you'll get her aura.
Jika Anda menggambarnya lebih ganas, Anda akan mendapatkan auranya.
It's well-drawn.
Gambarnya bagus.
Do you have to show up so suddenly?
Apakah Anda harus muncul begitu tiba-tiba?
Your gate is locked. I can't go in through the window.
Gerbangmu terkunci. Aku tidak bisa masuk lewat jendela.
What is it?
Apa itu?
My lord, you'd better go back to the Demon Underworld.
Tuanku, sebaiknya Anda kembali ke Dunia Iblis.
That guy is causing trouble again.
Orang itu membuat masalah lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
Lady Liu,
Nyonya Liu,
where are you going?
kamu mau pergi kemana?
Back to the Demon Underworld.
Kembali ke Dunia Bawah Iblis.
When will you be back?
Kapan kamu akan kembali?
The next time I come back.
Lain kali aku kembali.
What do you think happened in the Demon Underworld?
Menurut Anda apa yang terjadi di Dunia Bawah Iblis?
What does it have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Lord Xuan Hui, why don't you go and help them?
Tuan Xuan Hui, mengapa Anda tidak pergi dan membantu mereka?
No.
TIDAK.
I have a grudge against the Demon Underworld.
Aku punya dendam terhadap Dunia Iblis.
You want me to help them? Dream on.
Kau ingin aku membantu mereka? Bermimpilah.
You're not helping the Demon Underworld,
Kau tidak membantu Dunia Bawah Iblis,
you're helping the future wife of the person who saved your life.
Anda membantu calon istri dari orang yang menyelamatkan hidup Anda.
You're so full of yourself.
Kamu terlalu sombong terhadap dirimu sendiri.
At most, you just picked me up.
Paling-paling, kau hanya menjemputku.
If you didn't pick me up, I wouldn't die.
Kalau saja kamu tidak menjemputku, aku tidak akan mati.
Grandpa Xuan Hui.
Kakek Xuan Hui.
I might be living a better life than now.
Saya mungkin menjalani kehidupan yang lebih baik dari sekarang.
I won't go. Even calling me Great-grandpa is useless.
Aku tidak mau pergi. Bahkan memanggilku Kakek Buyut pun tidak ada gunanya.
I really have to draw it fiercely.
Saya benar-benar harus menggambarnya dengan garang.
Wu Zi Shu.
Wu Zi Shu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Can't you tell?
Tidak bisakah kamu memberitahunya?
- We're here to stop you. - Yes.
Kami di sini untuk menghentikanmu. - Ya.
Wu Zi Shu!
Wu Zi Shu!
How dare you?
Beraninya kamu?
Snake Lord.
Tuan Ular.
So you do recognize me.
Jadi Anda mengenali saya.
I thought you were out of your mind
Aku pikir kamu sudah gila
and you wouldn't even listen to me, the Snake Lord.
dan kau bahkan tidak mau mendengarkan aku, Sang Raja Ular.
You must be joking, Snake Lord.
Kau pasti bercanda, Tuan Ular.
But I don't understand.
Tapi saya tidak mengerti.
Why have you been trapping me
Kenapa kau menjebakku?
in the Demon Underworld for the past few days?
di Dunia Bawah Iblis selama beberapa hari terakhir?
What is it that you don't understand?
Apa yang tidak Anda mengerti?
You have an obsession in your heart.
Anda memiliki obsesi di hati Anda.
Little Kitty is at a critical moment now.
Si Kecil Kitty sedang dalam masa kritis sekarang.
Since I believe that Mei Zhuyu can save her,
Karena aku yakin Mei Zhuyu bisa menyelamatkannya,
I have to believe him until the end.
Saya harus percaya padanya sampai akhir.
So you'd better hide.
Jadi sebaiknya kau bersembunyi.
You believe him?
Kamu percaya padanya?
What can Mei Zhuyu do to save her?
Apa yang bisa dilakukan Mei Zhuyu untuk menyelamatkannya?
So what can you do to save her?
Jadi apa yang dapat Anda lakukan untuk menyelamatkannya?
That's enough.
Sudah cukup.
If that's the case,
Jika memang begitu,
Lord Shu, you should just stay in the Demon Underworld.
Tuan Shu, sebaiknya kau tetap di Dunia Bawah Iblis saja.
No wonder Shu is so restless.
Tidak heran Shu begitu gelisah.
He looked like he was about to break me.
Dia tampak seperti hendak menghancurkanku.
How could you be so daring
Bagaimana kamu bisa begitu berani?
as to let Young Master Mei take the Cat Lord
untuk membiarkan Tuan Muda Mei mengambil Tuan Kucing
to search for a mythical herb that may or may not exist?
untuk mencari ramuan mistis yang mungkin ada atau tidak?
Zhu Yu herb is a real herb that has been recorded in texts.
Ramuan Zhu Yu merupakan ramuan nyata yang telah tercatat dalam teks.
It is said to cure all kinds of poisoning and diseases.
Konon katanya dapat menyembuhkan segala macam keracunan dan penyakit.
How could it not exist?
Bagaimana mungkin itu tidak ada?
How can you take myths seriously?
Bagaimana Anda bisa menanggapi mitos dengan serius?
We're of the same kind.
Kami termasuk golongan yang sama.
I've never even heard of it.
Saya bahkan belum pernah mendengarnya.
- Maybe you're just ignorant. - You…
- Mungkin kamu hanya bodoh. - Kamu…
Besides, I heard that the Changxi Palace in Quzhou
Selain itu, saya mendengar bahwa Istana Changxi di Quzhou
has a large collection of mystical books.
memiliki banyak koleksi buku mistik.
There must be a way.
Pasti ada jalan.
Fine. It doesn't matter if it's true or not.
Baiklah. Tak masalah apakah itu benar atau tidak.
As long as there's hope.
Selama masih ada harapan.
No matter what…
Apa pun yang terjadi…
we must have some hope.
kita harus punya harapan.
Wu Zhen.
Wu Zhen.
Come on.
Ayo.
There are no inns or houses nearby.
Tidak ada penginapan atau rumah di dekatnya.
Why don't we just make do here for one night?
Mengapa kita tidak menginap di sini satu malam saja?
It's fine. I'll be wherever you are.
Tak apa. Aku akan ada di mana pun kamu berada.
It's too wet here.
Di sini terlalu basah.
I'll lay out some hay so you won't catch a cold.
Aku akan menyiapkan jerami agar kamu tidak masuk angin.
Mm.
Mm.
That's strange.
Aneh sekali.
How did the broom get placed on the wooden table?
Bagaimana sapu itu bisa diletakkan di atas meja kayu?
Come on.
Ayo.
Watch out!
Hati-Hati!
Translated by Teo SY
Diterjemahkan oleh Teo SY